## Завдання 1. Аналітична платформа для музичного стрімінгового сервісу

#### Теоретичні питання:
1.1. Чому аудіо-характеристики винесені в окремий об’єкт audio_features, а не зберігаються плоско? Коли таке вкладення вигідне, а коли створює проблеми? 


Аудіо характеристики ймовірно змінюються разом і описують єдину структуру, а також логічно згруповані, що покращує читабельність та дозволяє відфільтрувати одразу всі поля, для запитів що не потребують аудіо-характеристик. Також простіше буде додати нові поля до цієї схеми в майбутньому.
Такий підхід може стати менш оптимальним, якщо вкладені поля часто змінюються окремо, або до них часто звертаються, що потребує тепер також додавання audio_features. до кожного звернення. Ці недоліки стають більш помітними також для обʼєктів з високим рівнем вкладеності (глибиною)


1.2. Чому виконавці зберігаються як масив, а не як рядок? Які запити стають простішими?

Зберігання масиву виконавців дозволяє ефективно індексувати дане поле та шукати наприклад всі треки одного виконавця, наприклад db.tracks.find({ artists: "ZAYN" }), навіть якщо він виступав співавтором

1.3. Що таке $$out$ і чим він відрізняється від $merge ? Коли використовувати кожен?


Ці оператори використовуються наприкінці агрегації для збереження результату і створюють колекцію та базу даних якщо вони ще не існують.
 $$out$ - повністю заміняє колекцію якщо вона вже існує, працює швидше, але не працює з шардованими колекціями.
 $merge - оновлює дані в існуючій колекції та може виводити 
 дані у ту ж колекцію яка є входом для агрегації, чи у шардовану колекцію. Також дозволяє конфігурувати поведінку при збігу ключів чи при відсутності такого збігу


2.1. Для чого використовується інструкція $unwind?

unwind дозволяє розгорнути масив та обробляти окремо кожен його елемент як окремий документ. Наприклад використовується для агрегації за значеннями що зназодяться всередині масиву, як artists

2.2. Чим $stdDevPop відрізняється від $stdDevSamp?

Ці оператори обраховують стандартне віжхилення, але за різними формулами:
stdDevPop - сума квадратів відхилень ділиться на загальну кількість елементів, використовується коли набір даних представляє всю генеральну сукупність
stdDevSamp - використовується поправка Бесселя, тому сума квадратів відхилень ділиться на $N - 1$, та використовується для наьборів, що представляють вибірку з генеральної сукупності.

3.1. У запиті 1 ми фільтруємо виконавців, у яких менше 5 треків. Як зміниться результат, якщо знизити поріг до 1? А що станеться, якщо вибирати виконавців із більш ніж 50 треками? Поясніть результат.

Якщо знизити поріг до 1го треку то запит буде шукати виконавців що мають хоча б одну пісню з високою популярністю, наприклад автори вірусних пісень. Частину з яких я вперше чую.
З порогом у 50 треків топ 10 складається з більш стабільно відомих виконавців за довший період(не лише останні кілька років), хоча й з меншим рівнем популярності.

3.2. У запиті 3 ми фільтруємо жанри з менше ніж 100 треками. Чи зміниться результат, якщо знизити поріг до 50? Поясніть результат.

Якщо знизити поріг до 50, то в топ потрапляє більше специфічних піджанрів, хоча й топ 10 залишається дуже схожим до порогу в 100. Це пояснюється тим, що деякі вузькоспеціалізовані жанри можуть бути більш танцювальними не маючи при цьому достатньої кількості треків.


4.1. Що змінилося в плані виконання?
Час виконання значно зменшився з 85 мс до 2 мс, а кількість переглянутих документів totalDocsExamined з 113999 до 354(nReturned).

4.2. Як зрозуміти, що індекс використовується? Наведіть скріншот або значення полів із explain(), які це підтверджують. 
Окрім помітного покращення часу виконання, та зменшення кількості переглянутих документів, також в inputStages COLLSCAN замінився на FETCH з вкладеним IXSCAN, а SORT 
було вилучено, що означає що дані вже були відсортовані в правильному порядку в індексі.

4.3. Чи є цей запит покривним (covered query)?
Покривний запит означає що всі поля потрібні для виконання є в індексі і їх не треба читати з документів. З плану виконання можна побачити, що totalDocsExamined: 317, тобто документи були прочитані, хоча й відносно невелика кількість. Щоб запит був покривним треба додати проекцію яка включатиме тільки поля присутні в індексі та вилучатиме поле _id. 
У плані виконання зміненого запиту можна побачити totalDocsExamined: 0, а також що stage: 'FETCH' було замінено на stage: 'PROJECTION_COVERED' - отже такий змінений запит буле покривним